- Encantada.
- Encantado.
¿Cómo estás?
Bien, ¿y tú?
- Bien. Eres israelí, ¿no?
- Sí.
Podemos hablar en hebreo.
- Sí, hablemos en ambos.
- Genial.
Sí.
LA CELESTINA DEL JUDAÍSMO
Así que eres de Israel.
¿cuánto tiempo llevas aquí?
No mucho.
Solo unos meses.
- Soy muy nueva, sí.
- ¿En serio?
Ah, qué bien, genial.
¿Cuándo te mudaste tú aquí?
Hace unos veinte años,
con mi familia.
- ¿De verdad?
- Sí.
Es mi hogar, eso siento.
- Qué bueno.
- ¿Y te gusta aquí?
- Me encanta. Soy actriz.
Siempre soñé con mudarme aquí.
Es como mi sueño.
Todos los días me despierto feliz,
o sea, literalmente feliz.
Genial. Entonces,
¿quieres formar tu familia aquí?
O sea, me encanta
Israel, es genial,
pero también me encanta aquí,
y me quiero quedar.
Es muy linda,
puedo ser yo
mismo, estoy cómodo.
Me gusta que sea de Israel
y que sea sexi.
Quiero acostarme con ella
y no me da vergüenza decirlo.
- También soy actor.
- ¿En serio?
De porno, el porno paga.
No soy actor porno, no.
Maldición.
- Trabajo en bodas.
- ¿En serio?
Sí, mi mamá es organizadora de bodas
y trabajo con ella.
Pero ¿qué tal es
trabajar con tu mamá?
Nada fácil.
Nada fácil. Ocho años.
Sí, vivo con mis papás.
Pero intento… como que…
- ¿Cómo es vivir con tus papás?
- Horrible. No, es broma.
Es… está bien.
Pero intento mudarme.
Intentas
mudarte. Qué bien.
Quiero arreglar mi vida primero.
¿Y tú, te llevas
bien con tu familia?
Cuando me mudé aquí,
sentí que, por
ser de familia judía,
tenía que ser exitosa
como de forma normal,
como ser abogada
o ser doctora…
- Depende de la familia.
- Sí.
Siento que, por cómo crecí,
tratando de satisfacer
a mis papás y mi familia,
me atoré, pero sabía
que debía hacer lo que quería.
Y por eso me mudé aquí,
para que vean que
puedes seguir tu sueño.
Sí, valoro eso.
- Es genial.
- Sí.
¿Te ves casada con alguien
que no sea judío ni israelí o…?
- No.
- ¿No?
Es importante para mí.
Es la misma mentalidad.
- Es algo que se tiene.
- Exacto, sí.
Porque, de otra forma, no sientes
que la otra persona te entiende de verdad.
Sí, entiendo eso.
Me siento cómodo,
me siento yo mismo
cuando puedo
hablar hebreo e inglés.
Sí, te entiendo.
Noto que creciste
con papás israelíes.
Sí, por eso quiero
que mis hijos hablen hebreo.
Aunque mi hebreo no sea
el mejor del mundo, quiero que mis hijos…
- No, hablas muy bien.
- ¿Sí?
Así que…
Aprobaste el examen israelí.
Tú también.
- Gracias.
- Sí.
¿Te gustaría salir
otra vez? A mí sí.
¿Sí?
Está bien.
- Tuviste que pensarlo mucho.
- No, suena bien.
Es lindo, muy amigable
y de mente abierta,
pero siento que
necesito conocerlo
para entender
quién es en realidad.
Salud.
Solo salgo con mujeres bellas,
soy así, ya me acostumbré.
Solo he tenido citas
con mujeres bellas.
Pero para elegir una esposa,
busco otro tipo de cualidades,
como que sea
rubia de ojos azules,
o con unas ya-sabes-qué
más grandes,
se me haría más atractiva.
¿Qué te gusta hacer
además de actuar?
Llevo mucho tiempo
haciendo equitación.
¿En serio?
Veo esto como algo
que podría ser divertido.
No lo sé.
Por eso "no lo sé"
significa segunda cita.
Sé de caballos de fuerza,
no de los de verdad.
Yo te enseño, tranquilo.
- Suena bien.
- Sí, nos vamos a divertir.
Sí.
Uf, qué calor.
Tengo que abanicarme.
¿Qué tal la conexión?
¿Hubo química?
No sé, como que sentí
que no estoy segura
de la química sexual todavía.
No la sentí,
pero también era la primera cita.
- Suele ser incómoda.
- Sí.
Así que veremos.
Me gusta su aspecto.
Es sexi.
Es alto, está en forma,
tiene ojos preciosos.
Es social, tiene su propio club,
se llama Club Sefardí de Miami,
y dice que conoce como a más de mil
judíos sefardíes en Miami,
así que es obvio que sale mucho.
Para encontrar pareja,
tienes que enfocarte
en alguien que quiera sentar cabeza,
que esté buscando algo serio
y que no solo quiera jugar.
Dani ha salido con
varios personajes,
siempre escoge a
los chicos malos,
o a quienes no
quieren nada serio,
y no le está funcionando.
Ya veremos. Lo que no termina
de gustarme de David
es que parece
más religioso que yo.
Bien.
Pero se identifica
como espiritual,
va a la sinagoga
por las mañanas,
dice que lo prepara para su día.
Me dijo:
"Deberías venir conmigo algún día".
Es muy pronto, pero
creo que es importante
saber su postura
ante el judaísmo.
Qué bueno que lo hablaron.
Creo que algo importante,
por tus relaciones anteriores,
es ser directa con lo que estás buscando
y con lo que quieres,
y aclarar esas expectativas
porque no quieres engancharte
y que te lastimen.
Sí, y ya me ha pasado antes.
Casi siempre me
gustan los chicos malos.
Voy ahí directo.
Las señales de alerta
de las que habla todo mundo
las ignoro porque
los malos son sexis,
pero podría haber
chicos buenos y sexis,
¿no?
¿Tú vas a tomar la iniciativa?
Cien por ciento.
Vas con todo.
¡Hola!
Hola, ¿cómo estás?
Muy bien, ¿y tú?
Bien. Te extraño.
Yo también.
Te llamé para tranquilizarte.
Gracias.
Es un gran chico.
Debe estar más nervioso que tú.
Nunca voy a citas a ciegas.
Solo uso apps de citas,
y obviamente ahí influye la apariencia.
Aleeza me dijo que debo salir
con personas diferentes
para tener lo que
quiero de verdad.
Quiero que tu mentalidad sea:
"Le voy a dar una oportunidad,
y aunque mi instinto diga 'no',
voy a encontrar qué me gusta de él
y cosas en común".
¿Hay algún tema
del que no pueda hablar con él?
No hables de hijos
en la primera cita
ni del pasado, no importa
con quién hayan salido antes.
E intenta no tocarlo
las primeras cinco citas.
En el judaísmo, shomer
neguiá es la práctica de no tocarse.
Ni saludar, ni dar la mano,
ni palmear la espalda.
Nada. Cero
contacto físico.
Y el propósito es mantener
la relación física en espera
hasta que la santidad
del matrimonio se concrete.
Me amarro las manos
detrás de la espalda o algo.
Ya sé que eres super… Sí.
- O sea…
- Eso…
es muy difícil.
Sé que eres:
"Hola, abrazo, te amo", y demás,
eres cariñosa enseguida,
pero quiero que
lleguen a sus corazones.
Van a obtener claridad,
si no hay un pegamento corporal
que una la relación,
tendrán un pegamento de valores
que la una con más fuerza.
Puedo aceptar el reto tal vez,
y a ver qué tal va.
Solo quiero que tengas
una conexión real,
- que encuentres el amor.
- Y yo.
Estoy muy muy decidida
a que encuentres el amor.
Yo igual.
Muchas gracias por
todos tus consejos.
Le confío a Aleeza
mi vida, en serio.
Ella me entiende.
Claro que tengo expectativas.
Pienso: "¡Podría ser el indicado!".
Así que estoy medio nerviosa
porque quiero que así sea,
pero también pienso:
"OK, Harmonie, baja un cambio,
Solo tienes
que estar presente y dispuesta".
- Harmonie.
- ¡Hola! ¿Cómo estás?
- Hola, Aaron.
- Bien, gracias.
Gusto en conocerte.
- ¿Cómo te va?
- ¡Muy bien!
- Qué bueno verte.
- Lo mismo digo.
Rompí la primera regla
porque Aleeza me dijo que no te abrazara.
- ¿De dónde eres? No lo sé.
- Vivo en Vermont.
- ¿Y qué haces ahí?
- Soy profesor de arquitectura.
Soy decano de
una de las facultades.
De primera impresión, no es un hombre
por el que deslizaría a la derecha.
Debo admitir,
es un poco nerd para mi gusto,
pero recuerdo que Aleeza dijo
que podía no sentir
fuego al principio,
pero que quería que llegara a un punto
en donde quisiera conocerlo más.
¿Y conoces gente
en la vida real?
Por lo general, en
las apps de citas.
¿Y qué has encontrado?
¿O qué estás
buscando, mejor dicho?
Qué pregunta.
Quiero encontrar a
alguien con quien…
- Sí.
- Gracias.
Con quien tenga
química y mucho respeto,
y también confianza.
Claro.
Creo que no es una combinación
tan fácil de encontrar.
- Sí.
- Eso es lo importante.
¿Qué hay de ti?
Alguien que sea
muy atento, amable, compasivo,
y que sea un buen compañero.
Y que me apoye en
todos los aspectos,
no solo en algunas cosas.
Incluso el mes pasado fue el mes
más difícil que he tenido. Me enfermé,
y mi abuela se puso mal,
y luego mi papá
que tiene Parkinson.
Pero encima de eso,
le diagnosticaron
cáncer de piel etapa 4.
Todo me pasó al mismo tiempo,
así es la vida y a
todos nos pasa,
pero ni siquiera
tengo una pareja
que me apoye con todo esto.
Y tuve ese momento en que pensé:
"Puedo hacerlo
sola, pero no quiero".
- Sí.
- Y algo cambió.
Y he aprendido muchas cosas
estando aquí en los últimos años.
Para ser honesto, he salido
con varias mujeres en los últimos…
desde mi divorcio en el 2010.
- Estuviste casado, no sabía.
- Sí.
Sí, y me divorcié en 2010.
Y ha sido útil para
tener una mejor idea
de lo que es importante para mí.
Me he dado cuenta
de muchas cosas.
En especial,
el hecho de que me
gustaría tener hijos.
Sí.
Siento que, en gran medida,
lo que me parece importante
es lo que envuelve
tener una familia,
y no tener una
siempre ha sido un poco triste.
- ¿Y tú?
- ¿Tu esposa no quería hijos?
- No.
- Ah, OK.
Debo admitir que, de haber sabido
que iba a ser tan difícil ahora,
creo que habría
tenido un hijo antes
y pasara lo que pasara,
seguiría teniendo un hijo.
Y la presión que me impuse a mí misma
para tener uno ahora
es cosa de edad,
y no quisiera que fuera así,
pero siempre quise tener uno.
Sí.
Todas las reglas que me dio Aleeza
por teléfono, las rompí.
Ex, matrimonio, hijos,
hablé de todo eso.
Literalmente, hice todo
lo que me dijo que no hiciera.
Quizá por eso sigo soltera.
Después del matrimonio,
¿crees que haya muchas personas
en el mundo para ti
o crees que solo hay una sola?
Nunca he pensado
que solo haya una.
Bien.
Creo que tienes que encontrar a alguien
en quien quieras invertir tu esfuerzo.
Claro. Pero no sabía eso
hasta que llegue a esta edad.
Siento que fue el principio
de una buena conexión.
Los dos pudimos revisar
nuestra vida adulta y decir:
"En verdad desearía tener una familia,
y podríamos intentarlo".
Fue bastante esperanzador
y emocionante escucharla.
La idea de conocer a alguien
que sea el indicado
conlleva muchísima
esperanza y demás.
Yo soy un optimista realista.
No haría esto si no pensara
que existe alguien más.
Pienso igual.
- Siento que soy exactamente así.
- Sí.
Siento que conectamos
a nivel intelectual.
Tuvimos una
conversación hermosa.
Voló hasta acá
solo para conocerme,
eso demuestra mucho más compromiso
que la mitad de tipos en la ciudad.
¿Te gustaría verme de nuevo?
A mí me encantaría.
- Sí.
- Bueno.
Podemos hacer algo diferente,
más de California.
Pero no sentí nada en esta zona.
Para nada.
¡Corte de pelo!
Esto no funciona.
Mejor quítamelo.
Es muy incómodo.
Me transpira el cuello.
Ya veo.
- Así está mejor.
- OK.
¿Cuánto te corto?
No muy corto arriba
y corto atrás, como te gusta.
Mi esposo es perfecto para mí.
No hagas caras.
Seis meses de trabajo.
Fui a un retiro en 2002
de judíos solteros.
Recuerda que puedes
cortarlo más luego.
No hay vuelta atrás.
Nos conocimos, pero terminamos
yéndonos con otras personas.
Pero ambos éramos de Filadelfia.
- No muy corto.
- Basta.
Te quedan
kilómetros de pelo aquí.
Y una noche después
de Shabbat, me dijo:
"¿Quieres dar un paseo?".
Le dije: "Me encantaría".
Sé que no te gusta, pero a mí sí
y yo soy la que te ve, me parece justo.
Salimos a una segunda
cita y una tercera
y, tres semanas después…
- No es tu pelo.
- Tuyo tampoco.
…nos comprometimos,
y a los cuatro meses nos casamos.
Gracias, amor.
Gracias por cortarte el pelo.
Seis meses fueron demasiado. Te amo.
Si lo de ser celestina no funciona,
tienes otra posibilidad.
- ¿De negocio?
- Sí.
Ambos somos baal teshuvá,
o sea que los dos regresamos al judaísmo.
¿Puedes decir esta parte?
Yo digo la bracha
y ustedes la dicen en silencio.
Y pueden decir amén.
Así que pasé de soltera,
y no era religiosa entonces,
a casada y religiosa
que se cubre de pies a cabeza.
Dos décadas con un ser humano
y cinco hijos y un perro,
y nos mudamos a Israel.
Ha sido una época larga,
bella y maravillosa.
Vigésimo aniversario.
¿Qué haremos? ¿Un asado?
No, solo quiero estar contigo.
- ¿En serio?
- Sí.
JERUSALÉN
Cuando les dije a mis papás que me iba
a Israel, fue una guerra campal.
Mi papá me dijo:
"Si te quieres mudar a Israel,
necesitas un trabajo,
un marido o dinero".
Dije: "No tengo nada de eso".
Pero me voy a ir igual.
Y aquí estoy.
Te imagino con un tipo fuerte
como para manejar a una mujer
a quien le gusta ser
el centro de atención
y que es un poco dramática.
Creo que a los hombres
que no son muy
seguros de sí mismos
les parece que
yo soy intimidante
porque soy segura,
sé lo que quiero
y resalto entre el resto.
Salir en Israel está divertido.
"Divertido".
Las apps de citas
hacen parecer
que hay un catálogo
de hombres superatractivos
con abdominales,
porque varios hombres israelíes
se ven así, y eso es genial.
Pero digamos que haces match
con cien chicos.
De esos, solo cincuenta responden,
o están disponibles.
Y de esos cincuenta,
solo unos treinta responden
la primera vez, y luego nada.
Y de esos treinta,
como unos quince
siguen la conversación.
Y de esos quince,
diez te hablan y
te invitan a salir.
Y de esos diez, solo
cinco salen contigo.
Y de los cinco, solo dos
son lo que estabas buscando.
Y luego al final, de
los dos pasas a cero.
Y así son las cosas.
- Hola ¿Cómo estás?
- Hola. ¿Qué tal?
Quiero intentar con la celestina
porque es un proceso más serio.
- Entremos.
- Gracias por recibirme.
Me es importante
casarme con un judío.
Mi bisabuela huyó de Libia
en una caravana de ladrones
con oro en el sostén
por su judaísmo,
y mi abuelo sobrevivió al Holocausto
por su judaísmo.
Me parece una religión
y cultura hermosas
y hay tanto en ella.
Quiero ser parte del milagro
que la perpetúe.
Adelante.
- Gracias.
- Bienvenida a mi hogar.
- Qué bueno que viniste.
- Gracias por recibirme.
Mi meta es averiguar
todo lo que necesito saber
para que pueda
encontrarte un esposo.
- Bien.
- ¿Estás lista?
Sí.
Bien, me gustaría saber
sobre ti, tu judaísmo
y un poco sobre qué quieres.
Crecí tradicional,
y luego nos volvimos
ortodoxos modernos.
Ahora es un punto medio.
Defínelo porque los
términos no ayudan.
Es cierto.
Quiero a alguien
con una buena relación
con el judaísmo e Israel.
BUENA RELACIÓN CON
EL JUDAÍSMO E ISRAEL
Como  kosher.
QUE COMA
KOSHER
Celebro Shabbat siempre.
QUE CELEBRE
SHABBAT
Empieza los viernes,
así que ceno el
viernes en familia.
No uso mi teléfono,
no uso electricidad,
no uso mi auto,
solo me desconecto
hasta la noche
del día siguiente.
Es muy importante
respetar las tradiciones.
Pero trabajo en
el mundo secular,
y también es parte de mi vida.
No me visto muy modesta.
- Ya sé cómo…
- Eso iba a decir.
Me suena un poco
a algo que llamo "flexidoxa".
- Exacto.
- Bien.
"FLEXIDOXO"
Sí me pongo faldas cortas
y uso pantalones.
Lo de cubrirme la cabeza
cuando me case, no sé.
Me enseñaron que
la relación con Dios
es algo muy personal,
y por mucho que la gente
quiera decirte qué hacer, no pueden.
¿Has salido con alguien?
¿Recientemente has
encontrado a alguien?
Estuve en una relación
durante tres años,
- y todo… Sí, mucho tiempo.
- Mucho tiempo.
Y todo iba bien,
pero después de los dos años,
le dije que quería casarme.
Ambos éramos religiosos.
Y me dijo: "Sí, no
hay problema, genial".
Y luego estuvimos
planeando casarnos,
ya había comprado un vestido,
pero la vida nos
agarró por sorpresa
y terminamos separándonos.
- ¿Después de tres años?
- Sí.
Teníamos dudas desde antes,
pero el matrimonio
nos obligó a pensarlo en serio.
Y dijimos: "OK, tal vez
este no sea el camino correcto",
y ahora con el tiempo,
me doy cuenta
de que no creo
que fuéramos uno para el otro.
Todavía siento
mucho respeto hacia él,
creo que es la mejor
persona del mundo,
pero tenemos caminos diferentes
y está bien.
- ¿Hace cuánto terminaron?
- Hace ocho meses.
Creo que sigue
siendo demasiado pronto.
- Sí, pero es…
- Parece.
Pero ya lo he superado,
hice mucho trabajo interno.
Esto me suena a algo
que llamo "un cierre muy débil".
Cuando dices que terminó
a los tres años de la nada,
no me lo creo.
Cuando dices que se distanciaron,
tampoco me lo creo.
Quizá fue la presión
de comprometerse,
y eso causó algo que
los separó demasiado.
Hay algo que llamo
"atrapado en tu pasado".
ATRAPADO EN TU PASADO
"Atrapado en tu pasado" significa
que hay potencial con alguien del pasado.
Para alguien que
tuvo un primer amor
o un amor muy profundo,
encontrar a alguien más para replicar
como se sintieron alguna vez
es lo más difícil.
Es el hecho de reconocer que las puertas
se abren y cierran todo el tiempo.
- Y…
- Esta está cerrada.
Y eso es todo.
Busco a alguien que esté dispuesto
no solo a decir que está comprometido,
- sino a estarlo de verdad.
- Te entiendo.
Porque no quiero
perder el tiempo.
Mi papá me manda mensajes,
como que en tono de
broma pero en serio:
"Cindy, es hora de
pensar en tu futuro,
tu reloj biológico avanza".
Y le digo: "Gracias,
papá, ya sé".
Dame más detalles
sobre qué buscas.
- ¿Qué debo saber? Detalles jugosos.
- Bien…
Me gustaría alguien
que sea exitoso,
pero algo con lo que
no puedo es el ego.
Solo hay lugar para
una diva, y soy yo.
QUE NO SEA UNA DIVA
No saldría con alguien
más joven que yo. Ya no.
- ¿Cuántos años tienes? Bien.
- 27.
EDAD: 28
Creo que podría ser hasta 37.
EDAD: 28-37
Que le guste viajar y tikún
olam, mejorar el mundo.
TIKÚN OLAM
Tikún olam es un valor judío
que significa curar
o arreglar el mundo.
Para eso estamos aquí en la Tierra,
para hacer del mundo un mejor lugar.
Y si ves algo en el mundo
que es problemático o injusto
debes hacer algo al respecto.
Siempre ha sido muy importante para mí.
Fui a Etiopía de voluntaria.
Amo esas cosas, así que quiero
a alguien que entienda esa parte de mí.
Bien.
Y soy alta, así que me gustaría
alguien alto, moreno y guapo.
ALTO, MORENO Y GUAPO
- Con los músculos definidos.
- Bien, lo intentaré.
Sin abdominales, no hay Cindy.
"SIN ABDOMINALES,
NO HAY CINDY"
Déjame contarte
de alguien que tengo en mente.
Bien.
Me gusta mucho este partido.
Se llama Daniel.
Tiene 34 años.
Bien.
Habla hebreo e inglés.
¿Quieres ver una foto?
- Sí.
- Tengo dos.
Genial.
- No son fotos profesionales.
- Está bien.
Cabello y ojos
oscuros, piel morena.
Se ve muy guapo, tiene aspecto
como de ser muy amable y lindo.
Bien.
¿Está en un rango que te agrade?
Puede ser. Tengo
que verlo cara a cara,
pero me sorprendieron
un poco sus 34.
Su edad.
Me dijiste de 28 a 37, ¿no?
Sí. Eso dije.
¿Qué quisiste decir?
Quiero ser flexible,
pero también me
parece un poco viejo.
Sin ofender.
OK, vamos a modificarlo un poco.
Siempre pido que me digan
lo que quieren de verdad.
Todos somos quisquillosos.
Todos tenemos preferencias.
Y si no sé lo que quieres,
lo que quieres de verdad,
no puedo ayudarte.
Bien, esto es así.
Vamos a buscar de 28 a 30, 31,
como referencia futura.
Pero ¿podemos intentarlo?
- Claro.
- Bien.
Démosle una oportunidad.
¿Por qué no?
Veo muy buen
potencial con Adi y Ori.
¿Puedo escoger?
Sí, ¿cuál es más fácil?
Pero hablé con Ori
después de la cita,
y me dijo que Adi
no era su tipo físico.
¿Puedo escoger al café?
Pero sí hubo buena energía
y una conexión decente.
Así que "si dudas, sal igual".
SI DUDAS, SAL IGUAL
Es decir, si tuvieron una primera cita,
segunda, tercera, quinta, décima,
sin importar cuántas citas,
y no sienten claridad, salgan igual.
OK. Calma, amigo. No
pasa nada, todo bien.
- Tranquilo.
- ¿No me veo tranquilo?
No lo sé.
Me veo confiado.
Sé que no está muy cómodo
montando a caballo.
¿Qué pasa si salta y yo…?
- No saltará. Tranquilo.
- Arre.
Me encanta que haya venido
y haya hecho el esfuerzo.
O sea, de verdad lo aprecio.
¿Estás emocionado?
Sí, ya estoy como
sintiendo la emoción.
Sí, yo también.
Siento que hay buena química,
buen sentido del humor.
¿Listos?
Tal vez valga la
pena intentar conocerla.
- ¡Agáchate!
- Ay, mierda, OK.
¿Por qué no?
Tranquilo.
Calma, caballo.
- Cálmate ya. Eso es.
- ¡Calma, caballo!
Eso. Creo
que le caes bien.
- ¿Sí? ¿Por qué lo dices?
- Sí, porque…
¿Ves?
Quiere estar contigo.
Griffith, eres buen chaperón.
¿Dices que quieres tener perros?
Sí.
¿Cuántos perros?
Quiero tener por lo
menos unos tres hijos,
así que por lo
menos tres perros.
Por cada niño quiero un perro.
Eso es mucha caca, lo sé.
Pero también quiero que mis hijos crezcan
junto con sus perros, sería muy hermoso.
¿Y cuándo quieres tener hijos?
Creo que en unos tres años.
¿Tres años?
En tres años a partir de hoy.
¿En tres años a partir de hoy?
¿Y tú cuándo quieres hijos?
No lo sé.
Lo hiciste sonar como
que fuera muchísimo.
No, o sea, tres
años es superpronto.
Ah, muy pronto.
Sí, digo, en mi caso…
No sé, necesito más tiempo.
¿Qué quieres más,
tener hijos o caballos?
Los caballos me gustan más.
Yo quiero hijos,
una familia grande.
No quiero siete hijos,
pero quiero unos tres o cuatro.
Es mi meta. Es mi sueño.
¿Qué te pareció montar?
Quiere un masaje.
Estuvo bien.
Se sintió natural.
Creo que nací para esto.
Soy un tipo complicado, ¿sabes?
Como el ying y el yang.
- Así es salir conmigo.
- Bien, ya entiendo.
Pero tú te ves más simple,
no pareces complicada para nada.
¿Simple en qué sentido?
Parece que sabes lo que quieres,
te ves muy
ambiciosa, como…
Y…
¿Como muy directa?
Eres muy directa.
- OK.
- Eso creo. Sí.
Porque simple no suena bien.
O sea, es bueno ser tú misma.
- Ahora estás intentando zafarte.
- No lo sé.
- ¡Lo complicaste! ¡Eres complicado!
- Sí. Él quiere que me vaya.
Hay una posibilidad
de que quiera verlo otra vez.
O sea, es lindo,
pero la vibra que me da
creo que no me gusta, no lo sé.
Qué genial.
Mírala, ¿no es genial?
Pero no haremos eso.
Nada mejor que
un día de California.
- Seguro no haces esto todos los días.
- En absoluto, no.
Estoy dividida.
Suelo salir con
tipos más jóvenes,
muy atractivos, que
no están disponibles emocionalmente.
Y heme aquí con alguien,
que a nivel emocional,
no solo está equipado,
sino que supera el estándar.
Dicho eso, no
sé si podría ser el padre de mi hijo
porque quiero tener mucha práctica
para hacer al bebé.
Pero esa es la
idea de vivir aquí.
Nunca voy a tener un mal día
si vengo a la playa.
Yo he vivido en muchos lugares
y siempre he encontrado
cosas que apreciar de ellos,
pero parece que tú
encontraste un lugar
que encaja con tu energía,
- y eso es genial.
- Qué lindas palabras.
Siempre sentí como
que había un bloqueo,
que no estaba viviendo plenamente
todos los días.
Sí.
Y alguien me dijo:
"¿Por qué no
pruebas los hongos?".
En microdosis. Y le dije:
"No creo que necesite hacer eso.
No quiero drogarme
y quedar así".
Y me dijo: "No. Las microdosis son
para cambiar tus vías neuronales
y ver las cosas
de manera distinta".
Soy un tipo muy anticuado
para esas cosas,
es decir, nunca he fumado,
nunca he consumido drogas de ningún tipo,
estuve en una fraternidad
y no bebía casi nada.
"Y los hongos abren el corazón".
Pensé: "¿Abrir mi corazón?
Tengo un corazón grande,
pero no tan abierto como creía".
En el contexto de su autodescubrimiento,
me suena lógico,
pero no es algo
que yo haya hecho.
Y poco a poco, empecé
a sentir el cambio.
Todo en mi corazón
como que se abrió de golpe.
- Qué bien.
- ¿Sabes? Fue muy interesante.
Las mejores personas
que conozco son raras.
Totalmente.
Tal vez "raro" no
sea la mejor palabra.
- Los peculiares.
- Sí, exacto.
Son gente interesante.
Eso me gusta.
No quiero que alguien
tenga que cambiar quién es por mí,
y esperaría que buscaras
a alguien seguro de sí mismo,
porque obviamente tú eres así.
Sí.
Sentí que algo tenía que cambiar
en cómo buscaba el amor,
y que hayas encontrado a Aleeza
y que Aleeza me
haya encontrado a mí,
se siente muy… me
siento agradecido.
Sí, yo también me
siento agradecida.
Siento que Aleeza me dio
todo lo que pedí en otro paquete.
Se puso más atractivo, de hecho,
a medida que hablaba, ¡eso es bueno!
- ¿Quieres caminar por la playa?
- ¡Sí, vamos!
Pero también quiero
sentir la chispa física.
Está hermoso.
Y no sé si eso se dé.
BIENVENIDOS A MIAMI BEACH
SINAGOGA
¿La estás pasando bien hoy?
- Súper.
- ¿Sí?
David podría ser el
Justin de mi Hailey.
Hay potencial.
Es chistoso, tiene buen sentido del humor,
es juguetón, como yo.
Se ve que tienes
un lado alocado.
- Tienes que verme manejando. Sí.
- ¿Ah, sí?
Pero que se pusiera
medias y tenis…
- ¿Todo bien?
- Todo bien.
Nunca había
visto nada así antes.
Hasta me hizo a pensar:
"¿Me tenía que poner medias y tenis?".
Y luego pensé:
"Obvio que no".
- En fin.
- Ah, sí.
Cuando aceptaste salir conmigo,
era una cita a ciegas.
Así es.
- ¿Aleeza no te mostró una foto de mí?
- No, no me mostró.
Le preguntaba:
"¿Es bonita?".
Y me decía que sí,
así que solo confíe en ella.
¿Y fue verdad?
- Sí.
- Gracias. Tú también.
- Qué bueno que pienses así.
- Le dije que me gustaban los latinos,
y nunca me dijo que eras cubano.
Qué interesante.
Y cuando tú me dijiste que eras cubano,
pensé: "¿Por qué no me lo dijo?".
Y me dijo: "Una
linda sorpresa".
Qué bien. Fue
una linda sorpresa para los dos.
No estoy acostumbrado
a chicas con tanta energía.
- Carisma.
- Carisma, sí.
Pareces muy ambiciosa,
vas por lo que quieres.
Eso intento.
Siempre quise hacer algo por mí misma.
¿Qué opinas sobre estar con una chica
no tan religiosa como tú?
Sí es una diferencia para mí.
Creo que aquí en Miami
salgo con chicas más tradicionales,
hasta más religiosas
que yo, en general.
Bien.
Pero creo que tienes muchas cosas
positivas que mantendrían la atracción.
- OK. Bien.
- Sí.
O sea, mi religión
se mueve como en oleadas.
¿Sí?
No quiero que la religión
me impida tener experiencias.
Tiene sentido.
Intento hacer lo que puedo,
pero también creo que
el nivel de judaísmo es muy personal,
y todo está bien.
Dios nos va a
aceptar en todo nivel.
¿Cuál dirías que es la diferencia
entre cultura sefardí y askenazí?
Los sefardíes tenemos mucha influencia
de los países del medio oriente.
La comida es superdistinta,
del oriente.
Los personalidades
también son distintas.
Los chicos sefardíes
son más fogosos.
Las citas son diferentes.
Las chicas son más tradicionales.
¿Sabes por qué tú puedes comer arroz
en Pésaj y yo no?
No sabría decirte…
- No lo sabes.
- No lo sé.
Le preguntaré a mi rabino.
Si nos casáramos,
¿podría comer arroz?
Es por el padre, si yo soy sefardí,
toda la familia es sefardí.
Qué interesante.
Si se vuelve algo serio,
llevarías una vida sefardí.
- ¿Te parece bien eso?
- Sí.
¿Y si te cansas de mí?
Me conformaría con ser amigos.
- Podríamos.
- No tienes que salir con todas.
Si no tenía que
ser, no tenía ser.
¿Quieres ser mi amigo?
No. Quiero más que eso.
Subtítulos: Sofía Bentin